# 22장. ROS2의 파일 시스템

## 22.1 파일 시스템

ROS2 파일 시스템은 ROS패키지 및 소스코드를 검색하거나 메세지 파일, 실행 파일, 파라미터 설정 및 환경설정 파일 등을 이용할 때 사용자에게 일관된 경험을 제공하기 위해서 동일한 구조를 가지고 있다. 설명하기 위해서는 기본 폴더 구조 및 파일 구성, 설치 폴더, 사용자 패키지에 대해 살펴볼 필요가 있습니다.

## 22.2 패키지와 메타패키지

패키지는 ROS2 응용프로그램의 논리적인 단위로, 하나 이상의 노드를 포함하며 런치와 같은 실행 및 설정 파일들을 포함하게 된다.
ROS2는 전 세계의 개발자들이 로봇 개발에 필요한 소프트웨어 패키지를 계속해서 만들어서 공개하고 있습니다.
패키지는 공통의 목적으로 묶일 경우 메타패키지로 관리됩니다. 메타 패키지는 패키지의 집한 단위로 예를 들어 Navigation2 메타패키지는 nav2_amcl, nav2_bt_navigator, nav2_costmap_2d, nav2_core 등 구성되어 있다. 각 패키지는 package.xml 파일을 포함하며, 이는 패키지 정보를 담고 있는 메타데이터입니다. 패키지의 이름, 저작자, 라이선스, 의존성 패키지 등을 기술. CmakeLists.txt 파일에 빌드 설정 기술, 이외에도 노드의 소스코드 및 인터페이스 파일 등이 구성된다.

## 22.3 바이너리 설치와 소스코드 설치

ROS 패키지 설치는 바이너리 형태로 제공되어 별도의 빌드과정 없이 바로 실행하는 방법과, 소스코드를 직접 받아 빌드해 사용할 수 있다.
패키지의 수정이나 내용 확인이 필요하면 후자 설치.

### 22.3.1 패키지 바이너리 설치

ROS2 패키지는 apt-get을 이용하여 다양한 패키지를 설치할 수 있습니다. 설치된 파일은 /opt/ros/{version}에 저장됩니다.
ros2 run 이나 ros2 launch로 해당 패키지 내의 실행 가능한 노드를 실행시킬 수 있다.
sudo apt-get install ros-humble-teleop-twist-joy

### 22.3.2 소스코드 빌드 설치

소스 코드를 다운로드하고 빌드하여 설치하려면 git clone을 사용할 수 있습니다.

1. github 에서 package 예제를 다운로드

git clone https://github.com/ros2/teleop_twist_joy.git 2. colcon 을 이용하여 package 예제를 빌드

## 22.4 기본 설치 폴더와 사용자 작업 폴더

cd teleop_twist_joy/
colcon build --symlink-install --packages-select teleop_twist_joy

### 22.4.1 기본설치폴더

ROS2를 설치하면 /opt/ros/humble 디렉토리 아래에, 다음과 같은 하위 디렉토리들이 설치됩니다.

/bin 실행 가능한 바이너리 파일
/cmake 빌드 설정 파일
/include 헤더 파일
/lib 라이브러리 파일
/opt 기타 의존 패키지
/share 패키지의 빌드, 환경 설정 파일
local_setup._ 환경 설정 파일
setup._ 환경 설정 파일

### 22.4.2 사용자 작업 폴더

사용자 작업 워크스페이스에서 구성.
/build 빌드 설정 파일용 폴더
/install msg, srv, action 헤더 파일과 사용자 패키지 라이브러리, 실행 파일용 폴더
/log 빌드 로깅 파일용 폴더
/src 사용자 패키지용 폴더

src는 사용자 패키지의 공간이다.
